1. 자바 (java programming language)
    1. 자바란?

       - 썬 마이크로시스템즈에서 개발하여 1986년 1월에 공식적으로 발표한 객체지향 프로그래밍 언어

       - c++의 장점을 채택하는 동시에 잘 사용되지 않는 부분 과감히 제외시킴으로써 비교적 배우기 쉽고 이해하기 쉬운 간결한 표현이 가능해졌음

    2. 자바의 역사
    3. 자바언어의 특징
        1. 운영체제에 독립적 - JVM
        2. 객체지향언어 - 캡상추다
        3. 비교적 배우기 쉬움
        4. 자동 메모리 관리(Garbage Collection)
            - 가비지컬렉터가 자동적으로 메모리 관리
        5. 네트워크와 분산처리 지원
            - 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할 수 있도록 지원함
        6. 멀티쓰레드 지원
            - 자바에서 개발되는 멀티쓰레드 프로그램은 시스템과는 상관없이 구현가능하며, 관련된 라이브러리가 제공되므로 구현이 쉬움
            - 여러 쓰레드에 대한 스케줄링을 자바 인터프리터가 담당하게 됨
        7. 동적 로딩(Dynamic Loading) 지원
            - 실행 시에 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에서 클래스를 ㄹ로딩하여 사용할 수 있음
            - 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 됨
            - 애플리케이션의 변경사항이 발생해도 비교적 적은 작업만으로도 처리할 수 있는 유연한 애플리케이션을 작성할 수 있음
            - 참고 | 자바의 단점으로는 속도문제가 가장 대표적인 것인데 바이트코드를 하드웨어의 기계어로 바로 변환해주는 JIT컴파일러와 Hotspot과 같은 신기술의 도입으로 JVM의 기능이 향상됨으로써 속도문제가 상당히 개선되었음
    4. JVM(Java Virtual Machine)
        1. 자바를 실행하기 위한 가상 컴퓨터
        2. 가상 기계 : 소프트웨어로 구현된 하드웨어 (컴퓨터의 성능이 향상됨에 따라 점점 더 많은 하드웨어들이 소프트웨어화되어 컴퓨터 속으로 들어오고 있음)
        3. 하드웨어에 맞게 완전히 컴파일된 상태가 아니고 실행 시에 해석(interpret)되기 때문에 속도가 느리다는 단점이 있음
        4. 요즘은 바이트코드를 하드웨어의 기계어로 바로 변환해주는 JIT 컴파일러와 향상된 최적화 기술이 적용되어서 속도의 격차를 많이 줄였음
2. 자바개발환경 구축하기
    1. 자바 개발도구(JDK) 설치하기
        1. JDK를 설치하면, JVM과 자바클래스 라이버리리외에 자바를 개발하는데 필요한 프로그램들이 설치됨
        2. JDK bin 디렉토리에 있는 주요 실행파일
            - javac.exe
            - java.exe
            - javap.exe
            - javadoc.exe
            - jar.exe

        
        💡 JDK와 JRE

        - JDK - 자바 개발도구
        - JRE - 자바실행환경, 자바로 작성된 응용프로그램이 실행되기 위한 최소환경
        - JDK = JRE + 자바에 필요한 실행파일(javac.exe 등)
        - JRE = JVM + 클래스라이브러리(java API)


    

3. 자바로 프로그램 작성하기
    1. Hello.java

        ```java
        public class Hello {
            public static void main(String[] args) {
                System.out.println("Hello, world");
            }
        }
        ```

    2. 자주 발생하는 에러와 해결방법
        1. cannot find symbol 또는 cannot resolve symbol

           지정된 변수나 메서드를 찾을 수 없음

        2. ‘;’ expected
        3. Exception in thread “main” java.lang.NoSuchMethodError: main

           지정된 클래스 안에 main 메서드가 존재하지 않거나 메서드의 선언부에 오타가 존재하는 경우 발생

        4. Exception in thread “main” java.lang.NoClassDefFoundError: Hello

           ‘Hello’라는 클래스를 찾을 수 없다는 뜻

        5. illegal start of expression

           문장에 문법적 오류 있음 ex) (, { 안 닫음 등

        6. class, interface, or enum expected

           키워드 class나 interface나 enum이 없다라는 뜻이지만 보통 괄호의 개수가 일치하지 않는 경우 발생

        ⚠️ 에러 발생 시
        
        1. 에러 메시지를 잘 읽고 해당 부분의 코드를 살펴본다.
            
            이상이 없으면 해당 코드의 주위(윗줄과 아래 줄)도 함께 살펴본다.
            
        2. 그래도 이상이 없으면 에러 메시지는 잊어버리고 기본적인 부분을 재확인한다.
            
            대부분의 에러는 사소한 것인 경우가 많다.
            
        3. 의심이 가는 부분을 주석처리하거나 따로 떼어내서 테스트 한다.

    3. 자바프로그램의 실행과정
        1. 프로그램의 실행에 필요한 클래스(*.class파일)를 로드한다.
        2. 클래스파일을 검사한다.(파일형식, 악성코드 체크)
        3. 지정된 클래스에서 main를 호출한다.
    4. 주석(comment)
        1. 범위 주석: ‘/*’와 ‘*/’ 사이의 내용
        2. 한 줄 주석: ‘//’부터 라인 끝까지 내용
    5. 이 책으로 공부하는 방법